---
date: 2014-12-15
title: Weihnachtswochenende - Uelzen 2014
categories: 
    - Wochenende
---
 
Ihr Kinderlein kommet…

… nach Uelzen doch all!

So schnell war es auf einmal Dezember. Das Bewerberwochenende noch gar nicht
verdaut und in seligen Erinnerungen an das Rotary-Wochenende in Wernigerode,
trafen sich alle Austauschschüler von nah und fern zum traditionsreichen
Weihnachtswochenende in Uelzen. Nach der Begrüßung und einem schmackhaften
Mitbringbuffet, startete das Wochenende mit dem freitagabendlichen
Candle-Light-Talk, bei dem die Austauschschüler in kleinen Gruppen über alles
reden können, was sie gerade so beschäftigt. Seien es positive Eindrücke oder
Heimwehattacken kurz vor Weihnachten. Allen wurde aufmerksam gelauscht und die
Gespräche wurden mit Ratschlägen und regem Erfahrungsaustausch von sowohl
Rotexern als auch Austauschschülern begleitet. Nach diesen sehr besinnlichen
Unterhaltungen im Teelichtschein, wurde die Turnhalle der
Theodor-Heuss-Oberschule mit lateinamerikanischen Bässen bis tief in die Nacht
erfüllt.

![Weihnachtswochenende 2014](/img/2014-uelzen.jpg)

Am nächsten Morgen sollte sich zeigen, dass Uelzen mehr als nur den
Hundertwasserbahnhof zu bieten hat. So teilten wir uns in zwei Gruppen, um die
große „Nordzuckerfabrik“ zu besichtigen. Während eine Gruppe sich durch die
spannende Produktion leiten ließ, erhielt die andere in der Turnhalle eine erste
Information zur Europatour. Nach dem Mittagessen, das wie auch die ührung vom
Rotary-Club Uelzen organisiert worden war, tauschten die Gruppen. Abends
versammelten sich dann alle auf dem Weihnachtsmarkt, um dem traditionellen
„Türchen-öffnen“ in der Uelzener Innenstadt beizuwohnen. Besonders beeindruckend
war dabei der Trompetenspieler, dessen traditionelle Weihnachtsmusik sogar die
muntersten Austauschschüler kurz verstummen ließ. Nach einem kleinen Bummel über
den Weihnachtsmarkt wartete in der Turnhalle schon das Abendessen: Pizza! Ein
wahrer Festschmaus für alle. Und abermals erfüllte genießende Stille die
Turnhalle. Auch diese sollte nicht lange währen, denn es nahte die
Weihnachtsfeier. Rotex hatte keine Mühen gescheut und ließ den Präsidenten-Santa
stilecht auf einem Turnhallenwagen einfahren. Von ihm konnten nun die
Austauschschüler gegen eine kleine Showeinlage ein Wichtelgeschenk erhalten.
Auch die Kostümierung war ein Hingucker, von einem lebenden Weihnachtsbaum bis
zu einem Osterhasen war alles dabei. 

Der Erfolg der Feier schlug sich auch in der Aufsteh-Motivation am nächsten
Morgen wieder, aber es gab keine Gnade, schließlich wollte die Länderinformation
für Eltern und Outbounds vorbereitet werden! Die Rotexer schmierten fleißig
Brötchen, die Kaffeemaschine war im Dauereinsatz und alle Inbounds bauten
leidenschaftlich ihre Informationsstände in der Schule auf. Die Länderinfo fand
wie jedes Jahr großen Zuspruch bei Outbounds und Eltern und bis zum Nachmittag
wurden die Stände belagert. Vor allem die Mexikaner setzten auf sehr offensive
Werbung für ihr Land und erheiterten alle mit Tanz- und Gesangseinlagen. Am Ende
blieb nur alles wieder aufzuräumen, den Schlüssel abzugeben und sich erschöpft
aber glücklich zum Hundertwasserbahnhof zu begeben, von wo aus Inbounds und
Rotexer in alle Himmelsrichtungen entschwanden. 

Ein besonderer Dank gilt dem Rotary Club Uelzen, der durch tatkräftige
Unterstützung dieses Wochenende zu einem vollen Erfolg gemacht hat!