---
date: 2014-09-15
title: Nienburg 2014 – Welcome Wochenende
categories: 
    - Wochenende
---
Vom 19.09 bis zum 21.09.2014 lud Rotex 1800 e.V.  alle Inbounds  der aktuellen
Saison 2014/2015, sowie die Rebounds des Austauschjahres 2013/2014 zu einem
gemeinsamen Wochenende in Nienburg ein.  Dieses Wochenende war das erste
offizielle Rotex Wochenende an dem die Inbounds teilnahmen und sich näher
kennenlernten. Das Wochenende wurde durch den Rotary Club Nienburg unterstützt
und Aktivitäten von diesem Club organisiert. 

Freitag gegen 16:00 Uhr ging es los. Die Austauschschüler kamen am Bahnhof in
Nienburg an und wurden unter Leitung einiger Rotexer zu der zur Verfügung
gestellten Unterkunft gebracht -  die Leinetor Schule. Nachdem die Formalitäten
der Anmeldung und Essensabgabe geklärt waren haben sich alle
Austauschschüler/-innen und Rotexer im Innenhof der Schule versammelt.  Dort
stellten sich der Vorstand der Rotexer, sowie ein Mitglied des Rotary Clubs
Nienburg kurz vor und hießen uns alle herzlich willkommen. 

![Welcome Wochenende 2014](/img/2014-nienburg.jpg)

Danach ging es in die Turnhalle der Leinetor Schule, wo die Rotexer eine kleine
Präsentation vorbereitet hatten. Rotex Präsident Paul Schuberth hat den
Austauschschülern kurz die Regeln für das Wochenende und ihren Austausch
erklärt und seine Helfenden Hände vorgestellt. 

Nach einem leckeren, bunt gemischten Buffet am Freitagabend und dem
Landesgruppen Candle Light Talk, kamen wir alle zum Spielen und tanzen zusammen.

Der Samstag begann früh morgens mit wunderschönem Wetter. Es ging los mit einer
Stadtrallye in 5 verschiedenen Gruppen um den Ort Nienburg zu erkundigen.  Nach
der Stadtrallye hatten wir das Privileg den Kirchturm hochzuklettern. Mittags
trafen sich alle wieder in der Unterkunft zum Essen – es gab die berühmte
Sandwichbar welche die Rotexer vorbereitet hatte.

Nachmittags ging es auf zur Spieleolympiade an der die Inbounds in 7 Teams
aufgeteilt wurden und an 5 Stationen ihr Können bewiesen. Nach der
Spieleolympiade ging es zum Jugendzentrum in Nienburg wo wir das super Wetter
zum Grillen ausnutzten. Das leckere Essen und die Anwesenheit der Rotarier des
engagierten Rotary-Clubs Nienburg sorgten für einen gelungenen Abend. 

Diesen ließen wir mit einer Motto Party mit dem Thema "Bad Taste" mit Tanz und
Musik in der Turnhalle ausklingen. 

Am Sonntagmorgen folgte dann in der Frühe das Frühstück und das koordinierte
Putzen der Halle und anderer Räume, bevor sich Inbounds und Rotexer schweren
Herzens voneinander trennen mussten.