---
date: 2015-02-22
title: Hundisburg 2015 – Faschingswochenende
categories:
    - wochenende
---

Strahlender Sonnenschein begrüßteAustauschschüler und Rotexer, die am
Freitagnachmittag mit dem Zug in Haldensleben anreisten. Der vom Rotary Club
Haldensleben perfekt organisierte Shuttle Service, sorgte für eine bequeme Fahrt
auf das Schloss Hundisburg. Die Übernachtung in der Jugendherberge war schon vor
der Anfahrt ein großes Thema. Zum einen für die Rotexer, die sich freuten in
einem Bettchen zu nächtigen und zum anderen für die Austauschschüler weil sie in
einem richtigen Schloss übernachten sollten!

Das Abendessen war nach Rotex-Tradition diesmal kein Mitbringbuffet, sondern
selbstgekocht! Mit viel Liebe und Zeit zubereitete - und mit viel Liebe aber
nicht so viel Zeit verschlungene Nudeln mit Bolognese/Tomatensauce warteten auf
die hungrigen Mägen. Gestärkt konnte nun der Candle Light Talk beginnen. Die
Austauschschüler erzählten hier in kleinen Gruppen von ihren glücklichen und
schwierigen Momenten, wie sie ihren Austausch erleben und konnten sich dabei Rat
von Rotexern oder ihren Freunden erfragen. Danach lief wieder die Musik und zwar
überall, da sich einige Jugendliche gemeinsam eine kleine, aber Lautstärke- und
bassintensive Musikbox gekauft hatten, die nun nicht mehr gebändigt werden
konnte. 

![Hundisburg 2015](/img/2015-hundisburg-hoetensleben.jpg)

Der nächste Morgen begann ebenso sonnig wie der vorherige Tag geendet hatte, was
gute Voraussetzungen für unseren Ausflug bedeutete. Mit Lunchpaketen (und der
Musikbox) bewaffnet, kletterten wir alle in den Bus, der uns zum Grenzmuseum
nach Marienborn fahren sollte. Die Besichtigungstour dort war einmal in Spanisch
und zweimal in Englisch organisiert worden, sodass alle Austauschschüler ohne
Sprachhindernisse den interessanten Führungen folgen konnten. Besonders
faszinierend waren die Erzählungen einer Zeitzeugin, die sogar noch ihren alten
DDR-Pass zeigen konnte. Nach der Tour durch Marienborn ging es mit dem Bus
weiter nach Hötensleben, einem kleinen Dorf mit einem noch erhaltenen
Mauerstreifen. Dieser Ort konnte für sich sprechen und die meisten
Austauschschüler waren fasziniert und schockiert zugleich von einem ihnen bis
dahin größtenteils unbekannten Kapitel deutscher Geschichte.

Zurück im Schloss begann die von uns Rotexern vorbereitet Schlossralley, die
durch Zeitungstanz, Teebeutelweitwurf und Kartoffellauf die Kreativität und
Ausdauer aller auf die Probe stellte. Von der Anstrengung hungrig geworden, gab
es ein zeitiges Abendessen, das diesmal ein vom Rotary Club Haldensleben
bestelltes Buffet war. Viele Reste gab es nicht zu beklagen, es war köstlich! 

Den krönenden Abschluss des Wochenendes bildete die Karnevalsparty, für die
jeder Austauschschüler ein Kostüm mitgebracht hat. Der Preis für das kreativste
Kostüm ging an den „Schlafzimmerfußboden“ (schwarze Sachen beklebt mit
Comicheften, Papierschnipseln, Socken etc.) und den Preis für das beste Kostüm
konnte ein waschechter Hippie mit Afroperücke abstauben. Zur Unterhaltung
dienten Sketche, die die Austauschschüler nur anhand von sechs Wörtern erstellen
sollten, das klappte mal gut, mal weniger aber alle hatten ihren Spaß, besonders
als ein Stinkekäse zum Objekt höchster Begierde erklärt wurde. Daraufhin war die
Tanzfläche freigegeben und wurde auch bis spät in die Nacht belegt. 

So ging ein tolles und erlebnisreiches Wochenende zur Neige, an dieser Stelle
sei dem Rotary Club Haldensleben ganz herzlich für die großartige Unterstützung
gedankt! Und das nächste Mal, dass sich alle Austauschschüler (und die Musikbox)
sehen wird es schon heißen: Ich sag Europa – Ihr sagt Tour!