---
date: 2015-09-10
title: Reboundabend – JHV – Gastelterninfo 2015 in Gut Nienfeld
categories:
    - wochenende
---
Am letzten Wochenende fand das alljährliche Rotex-Treffen auf Gut Nienfeld
statt. 

Das Wochenende begann am Freitag mit der Anreise der Rebounds, die grade frisch
aus ihrem Austausch zurückgekehrt sind. Am Nachmittag hatten sie im Rahmen
zweier Workshops zu den Themen „Reverse-Culture-Shock“ und „Wie habe ich mich
verändert?“ die Möglichkeit sich über ihren Austausch auszutauschen und sich auf
eventuell anstehende Probleme, Schwierigkeiten und Veränderungen vorzubereiten.
Das abendliche grillen wurde vom Rotary Club Bückeburg organisiert und ist
bestens angenommen worden. Anschließend genossen wir den Abend entweder tanzend
in der Scheune oder sitzend und redend am Lagerfeuer.

![Ein Rotex-Gruppenfoto vor Ottos Rosengarten](/img/2015-jhv.jpg)

Nach der Abreise der Rebounds am Samstagvormittag begann um 12 Uhr die
Jahreshauptversammlung 2015. Den Nachmittag über wurde berichtet, diskutiert und
abgestimmt. So kam es zum Beispiel im Vorstand zu zwei Veränderungen; nach zwei
Jahren im Amt wurden Hendrik Tödter und Carlotta Henninger von Wallersbrunn aus
ihren Ämtern als Schatzmeister und Vizepräsidentin entlassen. Carlotta wurde
jedoch sofort wieder in den Vorstand gewählt, dieses Mal als Schatzmeisterin.
Der neue Vizepräsident von Rotex 1800 ist Hendrik Lindemann. 

Abends wurden wir wie in jedem Jahr sehr lecker von Herrn von Blomberg bekocht.
Zusätzlich zum Wildschweingulasch mit Nudeln gab es dieses Jahr sogar ein paar
Wildschweinrippchen, die so schnell aufgegessen waren, dass wir nicht einmal
„Austauschschüler“ sagen konnten. 

Am Sonntag begann zur Mittagszeit die Gastelterninfo. Die Gasteltern, die
größtenteils schon Austauschschüler aufgenommen haben wurden über Rotex und die
kommenden Wochenenden ihrer Inbounds informiert. Außerdem hatten sie die
Möglichkeit Fragen zu stellen, sich untereinander auszutauschen und Tipps zu
geben. Gegen 17 Uhr war dann alles vorbei und wir Rotexer machten uns erschöpft
aber glücklich auf den Heimweg.