---
date: 2016-01-02
author: Theresa Bettecken
title: Weihnachts-Wochenende – Wolfenbüttel 2015
categories:
    - wochenende
---


Oh Tannenbaum, oh Tannenbaum, wie grün sind deine Blätter! Bekanntes Lied, neue
Location: Dieses Weihnachtswochenende gab sich der Rotary-Club Wolfenbüttel die
Ehre Rotex 1800 e.V. zu empfangen. Schon am Bahnhof deuteten verschreckte
Zugreisende (Die den Rotexern ein verzweifeltes: „Viel Spaß mit DENEN“
zuraunten) auf die Ankunft der Austauschschüler hin. 54 junge Menschen waren
angereist, um sich auch dieses Jahr zu Weihnachten in einer Turnhalle zu
versammeln und ein schönes Wochenende miteinander zu verbringen. Nachdem sich
alle Matten und eine geeignete Schlafecke gesichert hatten, startete der Abend
mit einem Buffet aus mitgebrachten Speisen. Manche Austauschschüler (bzw. deren
Gastmütter) hatten sich richtig ins Zeug gelegt und mehr als ein Baguette
mitgebracht. Gut gestärkt konnte nun die Info für die anstehende Europatour im
März/April 2016 folgen, bei der es die ersten wichtigen Infos und ein paar
Bilder gab, um die Vorfreude langsam starten zu lassen. Die Aufregung schlug
sich dann auch im Candle-Light Talk wieder, in dem die Inbounds über ihre guten
und weniger guten Erfahrungen, Heimweh, gutes Essen und deutschen
Schulunterricht reden können. Es war eine Freude zu sehen, dass sich viele
Austauschschüler mittlerweile sehr wohl in Deutschland fühlen und einige sogar
ihre Angst äußerten die nächsten Monate könnten zu schnell vorbeigehen.

![Rotexerin und Austauschschüler mit Weihnachtsmützen](/img/2015-wolfenbuettel.jpg)

Anscheinend blieb auch der Gesprächsbedarf danach bestehen, da in die zum
Tanzsaal umfunktionierte zweite Turnhalle ganz alleine mit den Reggaeton-Klängen
gelassen wurde. Besser für die Rotexer, die so eine erstaunlich große Chance auf
Schlaf hatten. Am nächsten Tag fiel das „Rise and Shine“ dann doch einigen nicht
so leicht, sodass erst die Aussicht auf Frühstück viele aus den Schlafsäcken
lockte. Ein gutes Frühstück war auch wichtig, denn der nächste Programmpunkt
verlangte viel Energie: Die Austauschschüler sollten den Rotary-Club beim
Weihnachtsbaumverkauf unterstützen, dessen Erlös dem Jugendaustausch zu Gute
kommen sollte. Nach anfänglichen Startschwierigkeiten entwickelten einige
Austauschschüler regelrechte Verkaufsstrategien und lockten Besucher mit „Feliz
Navidad“ zum Verkaufsstand um ihnen dort einmal (oder auch zwei- bis dreimal)
einen Baum anzupreisen. Das funktionierte so gut, dass der Rotary-Club schon
bald nur noch einzelne Bäume übrighatte und so die Austauschschüler über den
Weihnachtsmarkt stromern konnten. Zur Einstimmung auf die Europa-Tour erwartete
die Inbounds zurück in der Turnhalle eine Sandwichbar. Zeit für ein
Verdauungsschläfchen blieb allerdings nicht, denn nach dem Mittagessen wartete
der Deutschtest, den alle Austauschschüler vor der Europa-Tour geschrieben haben
müssen. Während eine Gruppe fleißig Pronomen einsetzte und Sätze bildete,
schaute sich die andere Gruppe bei einer Stadtführung Wolfenbüttel an. Nachdem
(fast) alle den Test mit Bravour gemeistert hatten, warteten schon Pizza und
Wichteln als Belohnung. Die alljährliche Weihnachtsfeier in der Turnhalle
(diesmal sogar mit einem echten Weihnachtsbaum) war wie immer sehr schön und
alle konnten mit einem Wichtelgeschenk nach Hause gehen. Wieder war die
Tanzfläche recht leer, sodass den Verlockungen des Schlafsacks nicht allzu spät
nachgegeben werden konnte.

Am nächsten Morgen galt es dann aufzuräumen und sich auf die Ankunft der
Outbounds mit ihren Eltern vorzubereiten, denn die Länderinfo rundetet auch
dieses Jahr das Weihnachtswochenende ab. Bei Kaffee und Kuchen konnten sich
zukünftige Austauschschüler über ihre Gastländer informieren und die Inbounds
ein wenig kennenlernen. Der Preis für die beste Werbung geht wie immer an die
Mexikaner, die mit Gesang und Tänzen jeden Laptoplautsprecher übertönten.
Nachmittags konnten dann die Rotexer noch fix aufräumen und dann hieß es wieder
Abschied nehmen voneinander, den Austauschschülern und der Turnhalle.

Ein großer Dank gilt allen engagierten Rotexern, die diese Wochenenden möglich
machen, dem Rotary Club Salzgitter-Wolfenbüttel-Vorharz, der uns dabei
tatkräftig unterstützt hat und allen die im Auftrag des Jugenddienstes tätig
sind.