---
date: 2015-04-25
title: Die Hippies sind zurück! – EuropaTour Revival Wochenende
categories:
    - wochenende
---

Am vergangenen Wochenende wurde ein großes Wiedersehen für die Austauschschüler
in Lüneburg organisiert. Nach einer ereignisreichen Europa Tour fanden sich alle
in der St.-Ursula-Schule in Lüneburg ein. Zusätzlich waren auch die Outbounds
angereist und konnten zum ersten Mal hautnah miterleben, wie sich das Leben als
Austauschschüler anfühlt.

Nach dem Empfang durch die Rotexer wurde ein internationales Buffet aus dem
mitgebrachten Essen angerichtet; alle Inbounds und Outbounds suchten sich
währenddessen einen perfekten Schlafplatz in der Turnhalle. Nach einem
gemeinsamen Abendessen wurde sich mit gut gefülltem Magen dem Abendprogramm
gewidmet: die Inbounds saßen wie jedes Wochenende bei Candle-Light-Talks
zusammen und haben hierbei sowohl von ihrem Leben in Deutschland als auch von
ihren Erfahrungen auf der Europa Tour berichtet. Für die Outbounds hatten die
Rotexer ein gesondertes Informationsprogramm ausgearbeitet. Es fand ein
Erfahrungsaustausch statt, bei dem viele Tipps und Ratschläge an die
Austauschschüler in spe weitergegeben wurden. Anschließend haben alle den Abend
zusammen ausklingen lassen, es wurde viel geredet und getanzt.

![Gruppenfoto im Rathausgarten Lüneburg 2015](/img/2015-lueneburg.jpg)

Nach einer kurzen Nacht ging es am Samstagmorgen mit dem Frühstück wieder los.
Gestärkt sind dann alle in die Innenstadt von Lüneburg gegangen. Dort wurde die
große Gruppe aufgeteilt. Eine Hälfte hat sich auf den Weg gemacht, um die Stadt
mit einer Stadtrallye zu erkunden. Die andere Gruppe hat das Brauereimuseum
besichtigt und eine Menge über die Produktion von Bier erfahren. Nach dem
Mittagessen, bestehend aus den am Morgen liebevoll geschmierten Lunchpaketen,
wurden wir ganz herzlich von Bürgermeister Eduard Kolle im Rathaus empfangen.
Wir hatten die Möglichkeit das schöne Gebäude von innen zu betrachten und haben
noch mehr über die Geschichte der Stadt erfahren. Anschließend wurden die
morgens gebildeten Gruppen getauscht, sodass auch an dem jeweils anderen
Programm teilgenommen werden konnte. Nachdem die In- und Outbounds am späten
Nachmittag ein wenig Freizeit hatten, wurde am Abend gegrillt. Leider musste auf
Grund des schlechten Wetters drinnen gegessen werden. Aber auch das konnte der
guten Laune der Teilnehmerinnen und Teilnehmer nichts anhaben. Ein Höhepunkt des
Tages war die Hippie-Party am späteren Abend. Mit all den bunten Kostümen und
der guter Musik verwandelte sich die Turnhalle in eine kleine Disko. Es wurden
einige amüsante Gruppenspiele gespielt und ausgiebig getanzt.

Am nächsten Morgen wurde nach dem gemeinsamen Frühstück aufgeräumt. Zum
Abschluss wurde noch einmal das „Pony Game“ gespielt, dies hatten nunmehr auch
die Outbounds während des Wochenendes gelernt. Danach verabschiedeten sich alle
und fuhren wieder zurück nach Hause zu ihren (Gast-)Familien.

Das Wochenende war, trotz des schlechten Wetters, erlebnisreich und fröhlich wie
immer. Ein großer Dank gilt den beiden Lüneburger Rotary Clubs, ohne deren
tatkräftige Unterstützung dieses Wochenende kein so großer Erfolg gewesen wäre! 

Mit einem lachenden und einem weinenden Auge, erwarten wir nun das Wochenende in
Havelberg, was leider schon das letzte Wochenende für unsere Inbounds in diesem
Jahr sein wird.