---
date: 2015-06-14
title: Ein Sahnehäubchen zum Abschied – Havelberg 2015
categories:
    - wochenende
---

Am ersten Juniwochenende sind die diesjährigen Austauschschüler ein letztes Mal
bei einem Rotex Wochenende zusammen gekommen, um auf ihr gemeinsames Jahr
zurückzublicken und Abschied voneinander zu nehmen. Auch die Outbounds waren
wieder dabei und durften ein bisschen Austauschschüler-Luft schnuppern. 

Am Freitag trafen alle gegen Nachmittag auf der Spülinsel in Havelberg ein und
bezogen die kleine Turnhalle des örtlichen Wassersportvereins. 

Bei strahlendem Sonnenschein gab es ein gemeinsames Abendessen draußen und
danach den Candle Light Talk, den die Outies zum ersten Mal mitmachen durften.
In Ländergruppen aufgeteilt hatten sie die Möglichkeit aufgekommene Fragen an
die Inbounds und Rotexer zu stellen, um Ihnen ein wenig die Aufregung vor dem
Auslandsjahr zu nehmen. 

Um halb zehn ging es dann mit allen zusammen zum Freibad für ein nächtliches
Badevergnügen, bei dem fast alle im Pool landeten.

![Eine Gruppe Kanus auf der Havel](/img/2015-havelberg.jpg)

Am Samstag nach dem Frühstück machte sich eine Hälfte der Gruppe auf den Weg zum
Ufer und paddelte die Havel hinab. Die andere Gruppe verbrachte den Vormittag
mit Minigolf, Volleyball, Geschichten erzählen und in der Sonne liegen. Am
Mittag wurde diese Gruppe zu der Badestelle in Nitzow gefahren, an der die
Paddler nach und nach eintrudelten. Nach einem von den Rotariern super
organisierten und super leckeren Mittagessen wurden nun die Gruppen getauscht.
Die Paddler wurden zurück zur Turnhalle gefahren und die Kanus wurden von der
anderen Hälfte zurückgepaddelt. 

Den ganzen Tag verbrachten wir mit allerschönstem Sonnenschein und viel Hitze,
die auch den ein oder anderen Sonnenbrand verursachte. 

Als auch die Kanufahrer wieder heile angekommen waren, gab es abends ein Grillen
gemeinsam mit dem Rotary Club Havelberg. 

Gesättigt haben sich danach alle für die Feier mit dem Motto „Pretty in Pink“
fertig gemacht, wonach dann die Party mit der Wahl zum Austauschschüler des
Jahres beginnen konnte. Auserwählte Austauschschüler aus aller Welt, traten in
unterschiedlichen witzigen Spielen gegeneinander an. Danach ging die Feier mit
Musik und Tanz bis spät in die Nacht hinein. 

Am Sonntagmorgen nach einem Frühstück mit vielen verschlafenen Gesichtern
richtete der Präsident und der YEO vom Rotary Club Havelberg noch ein paar warme
Worte an die Schüler. 

Letztendlich war es dann an der Zeit schweren Herzens Abschied von Freunden zu
nehmen, mit denen man ein aufregendes Jahr verbracht hat. Adressen und
Handynummern wurden noch ausgetauscht und nach einem tränenreichen Abschied
machten sich alle auf den Weg nach Hause. 

Ein ganz besonderer Dank gilt nach diesem Wochenende dem Rotary Club Havelberg,
welcher uns das ganze Wochenende über mit tatkräftiger Unterstützung zur Seite
stand und vor allen Dingen die tollen Aktivitäten und die Verpflegung für die
Austauschschüler organisiert hat.

