---
date: 2015-08-06
title: Königslutter 2015 – Outboundschulung
categories:
    - wochenende
---
Am ersten Juliwochenende diesem Jahres kamen unsere Outbounds ein letztes Mal
zusammen bevor sie sich auf ihre große Reise in verschiedenste Länder begeben. 

Am heißen Freitagnachmittag trafen wir uns in der Turnhalle der Haupt- und
Realschule Königslutter, wo alle nacheinander ankamen (manche auch erst
spätabends, von ihrer Klassenfahrt). Nach einer kurzen Begrüßung gab es dann
auch schon ein leckeres Abendessen aus den mitgebrachten Köstlichkeiten, das gut
für alle reichte.  Wie schon in der Begrüßung angekündigt folgte dann ein
kleiner Allgemeinwissenstest, der die Outbounds auf ihr Wissen über Politik und
Geschichte Deutschlands ein wenig auf die Probe stellen sollte. Der Test wurde
auch rasch korrigiert mit teilweise erschreckenden Ergebnissen, die hoffentlich
noch ausgebügelt werden können bevor es ins Ausland geht. Aber es waren auch ein
paar dabei die gut Bescheid wussten. Nach dem kleinen Schrecken des Tests gab es
dann noch ein paar Spiele und es wurde sich auch schon fleißig unterhalten und
ausgetauscht darüber, was einen wohl erwartet. 

![Eine Grupper Austauschschüler im Workshop](/img/2015-koenigslutter.jpg)

Am Samstag wurden die Outbounds dann in vier Gruppen aufgeteilt, die auf vier
Workshops verteilt wurden. Es gab jeweils zwei Workshops vormittags und zwei
nachmittags. Es gab die Workshops: Kommunikation, Probleme, Knigge und Pins
basteln. Im Kommunikationsworkshop konnten die Outbounds einiges darüber lernen,
inwiefern Kommunikation eine Rolle spielt und was die verschiedensten Kulturen
für einen Einfluss auf die Kommunikation haben können, wo Fettnäpfchen lauern
und wie man diese vermeiden kann. Im Probleme Workshop gab es zunächst einmal
verschiedenste Fallbeispiele dazu, was für Probleme auftreten können und wie man
sie lösen könnte, was für eine Rolle dabei der eigene Rotary Club und auch
Distrikt spielen kann. Danach gab es dann noch eine Mädchen und eine Jungen
Kleingruppe in der noch einige Probleme besprochen wurden und auch noch jegliche
Fragen gestellt werden konnten. Im Knigge Workshop konnten die Outbounds einiges
lernen über das gewünschte Verhalten und den Dresscode bei Rotary Meetings.
Außerdem gab es noch Anregungen für die Präsentationen die auch irgendwann auf
die Outbounds zukommen. Im letzten Workshop konnten Pins gebastelt werden, die
die Austauschschüler immer sehr gerne untereinander fleißig tauschen um sie an
ihre Rotary Blazer heften zu können.

Nach diesem anstrengendem und auch wieder sehr heißem Arbeitstag gab es dann zum
Abendessen sehr leckere Pizza für alle und danach folgten bis in die späten
Abendstunden hinein einige spannende Gespräche über Erwartungen und Vorfreude
und auch Austausch über Erfahrungen der Rotexer. 

Am Sonntagmorgen haben dann alle ganz fleißig mitgeholfen die Sporthalle
aufzuräumen, so dass noch genug Zeit blieb mit allen zur Eisdiele in
Königslutter zu laufen, um endlich eine Abkühlung an diesem heißen Wochenende zu
bekommen. Danach ging es auf zum Hotel Avalon in dem die Outbounds dann ihre
letzten Informationen zum Austausch bekommen haben und mit der Überreichung
ihrer Pins und Fahnen gab es dann noch Applaus für alle mutigen Outbounds diesen
Jahres.

Wir, Rotex 1800, wünschen euch Outbounds auch ein tolles Jahr, dass ihr viel
spannendes erleben werdet, neue Bekanntschaften schließt, neue Freunde findet
und vielleicht sogar eine zweite oder dritte Familie. Viel Glück und gute Reise!