---
date: 2016-09-19
title: Welcome-Wochenende – Göttingen 2016
categories:
    - wochenende
---
Während das Wetter den Herbstbeginn einläutete, hatten die Rotexer von Rotex
1800 e.V. am vergangenen Wochenende allerhand zu tun, denn die 59 Inbounds aus
16 Ländern, die zurzeit im Distrikt 1800 zuhause sind, waren zum
Welcome-Wochenende nach Göttingen angereist.

Bereits Freitagnachmittag ging das Wochenende los und die Inbounds, die seit
etwa einem Monat in Deutschland sind, hatten Zeit, sich kennenzulernen und zu
„beschnuppern“. Das Programm begann mit einer Begrüßung durch den neuen
Vorstand, der sich auf diesem ersten Rotex-Wochenende des Austauschjahres
2016/17 zum ersten Mal beweisen musste.

Nach einem leckeren Buffet mit mitgebrachten Sachen, darunter auch Spezialitäten
aus den Heimatländern, machten die Austauschschüler Bekanntschaft mit dem
„Candle-Light-Talk“, einer Rotex 1800 – Tradition, die auf jedem Wochenende
durchgeführt wird.

![Ein Kanu mit Austauschschülern](/img/2016-goettingen.jpg)

In kleinen Gruppen und in vertraulicher Atmosphäre bekamen die Austauschschüler
die Gelegenheit, ihre ersten Wochen in Deutschland zu reflektieren und
eventuelle Probleme und Unsicherheiten erfahrenen Rotexern anzuvertrauen. Einige
Probleme und Fragen der Austauschschüler waren auch bei der anschließenden
„Deutschland-Info“ Thema, bei der den Inbounds Besonderheiten und kulturelle
Eigenarten Deutschlands nähergebracht wurden, denn Dinge wie z.B. Mülltrennung,
FKK und auch Grundlagen des politischen Systems der BRD sind vielen Inbounds
unbekannt.

Der Samstagvormittag begann für die Austauschschüler mit einer Stadtrallye oder
Kanutour, die sie in zwei Gruppen aufgeteilt absolvierten. Da sich das Wetter ab
mittags leider stark verschlechterte, wurde das Nachmittagsprogramm, bei dem die
Gruppen ursprünglich die jeweils andere Aktivität durchführen sollten,
kurzerhand umgeplant und in die Halle verlegt, wo dann alle bei einem
Völkerballturnier viel Spaß hatten und der Ärger über das regnerische Wetter
schnell vergessen war. Nach dem sportlichen Nachmittagsprogramm erwartete die
Inbounds ein leckeres Grillen mit den Mitgliedern örtlicher Rotary-Clubs.

Am Abend dieses aktionsreichen Tags erwartete die Inbounds eine Mottoparty.
Bereits im voraus waren alle Teilnehmer gebeten worden, Kostüme zum Thema „Bad
Taste“ mitzubringen und die Austauschschüler und auch Rotexer hatten sichtlich
Spaß dabei, dem Motto gerecht zu werden und überboten sich mit schrillen
Outfits.

Als am Sonntagvormittag alles aufgeräumt und die Inbounds wieder abgereist
waren, zog der Rotex-Vorstand ein positives Fazit und freut sich nun auf die
kommenden Wochenenden mit den Austauschschülern. Ein weiterer Grund zur Freude
war die tolle Unterstützung durch die Rebounds, die in Göttingen erstmals nach
ihrer Rückkehr aus dem Austausch an einem Rotex-Wochenende teilnahmen und sich
als zukünftige Rotexer beweisen konnten. Der Vorstand hofft, dass die Rebounds
auch weiterhin so zahlreich teilnehmen und den Verein auch bald als vollwertige
Mitglieder unterstützen werden.

Ein besonderes Dankeschön geht an die Rotary Clubs Göttingen Sternwarte,
Göttingen Süd und Göttingen-Hann. Münden, die Rotex 1800 e.V. bei der
Ausrichtung des Wochenendes finanziell und auch personell tatkräftig
unterstützen!

Während die zukünftigen Outbounds des Jahres 2017 bereits vom 25. – 27. November
2016 zum Rotary-Bewerberwochenende in Wernigerode eingeladen sind, geht es für
die Inbounds erst vom 09. – 11. Dezember 2016 mit dem Weihnachts-Wochenende in
Uelzen weiter, bei dem sie ein spannendes weihnachtliches Programm erwartet.