---
date: 2016-02-25
title: Die Narren sind los! Und ein paar Rotexer waren auch dabei…
categories:
    - wochenende
---


Vom 12.-14. Februar war die Hundisburg wieder erfüllt von interkulturellem
Leben. 48 Austauschschüler von Taiwan bis Mexiko machten passend zum
Faschingswochenende „Rambazamba“. Eingeladen hatte tradionellerweise der Rotary
Club Haldensleben, der auch diesmal, durch heldenhafte Planung und Versorgung,
das Wochenende zum vollen Erfolg machte. Dies begann am Freitag, als die
Rotarier, im selbst organisierten Shuttle-Service, mit dem Zug angereiste
Austauschschüler und Rotexer einsammelten. Bei wunderschönem Sonnenschein
begrüßte das Schloss seine Gäste und alle Anwesenden freuten sich, zur
Abwechslung in Betten und nicht auf Isomatten zu schlafen. Der Freitag verlief
dann gemütlich, nach einer Runde Nudeln mit selbstkomponierter Tomatensauce,
begann der Candle Light Talk. Diese Möglichkeit über Probleme, Hindernisse und
schöne Erfahrungen im Austausch zu sprechen, wurde wieder sehr gut angenommen.
Anscheinend ausgelaugt von den vielen Gedanken und Gesprächen, wurde es schon
gegen Mitternacht still auf allen Zimmern. Dies schien das erste Wunder des
Wochenendes zu sein.

![Ein Gruppenfoto im Garten der Hundisburg](/img/2016-hundisburg.jpg)

Am Samstag umhüllte dichter Nebel das Schloss. Nach einem guten Frühstück zogen
dann die Austauschschüler und Rotexer los zum Bus, der alle zuerst an die
Mauergedenkstätte Hötensleben und dann in das Grenzmuseum Marienborn bringen
sollte. In dieser Hinsicht war der Nebel eine gute Ergänzung zur düsteren
Stimmung, die am Todesstreifen aufkam. Für den historischen Hintergrund sorgte
eine organisierte Führung. Nach einem Foto an der Brücke, die Ost- und
Westdeutschland mal teilte, ging die Fahrt weiter nach Marienborn. Tapfer
stellten sich die Austauschschüler dem zugigen Gelände und folgten interessiert
den Ausführungen der Guides. Wieder einmal zeigte sich bei vielen die
Verblüffung, dass bis vor 25 Jahren das alles noch die Realität gewesen war.
Zurück auf der Burg, wurde die Gruppe von den Rotexern, die wegen der
Europatour-Organisation zurückgeblieben waren und Stefan Karnop, dem
Inboundkoordinator des Distrikts in Empfang genommen. Nach einem Foto im
Schlossgarten mit allen Austauschschülern, verkündete Stefan gute Nachrichten
für eine Austauschschülerin, die nun doch mit zur Europatour kommen konnte.
Euphorisiert von den Neuigkeiten, vergaßen alle sich zu beschweren, als die
Rotexer nun den Beginn einer Schlossrallye verkündeten. Bei Teebeutelweitwurf,
Zeitungstanz oder Eierlauf konnten sich nun verborgene Talente offenbaren. Als
Belohnung wartete ein köstliches Buffet, das vom RC Haldensleben organisiert
worden war. Satt und zufrieden begann nun das große Verkleiden. Auf einem
kleinen Catwalk konnten alle ihre Kostüme präsentieren, um damit die Jury zu
überzeugen. Nach einer finalen Dancebattle standen die Gewinner fest: Der Preis
für das kreativste Kostüm ging an eine Austauschschülerin, die sich als
„Scrabble“ verkleidet hatte und der Preis für das am besten umgesetzte Kostüm an
einen buddhistischen Mönch. Wir hoffen weiterhin, dass er sich nicht nur für das
Kostüm die Haare kurz geschoren hat. Auf der anschließenden Party wurde wieder
beseelt getanzt, aber auch hier zeigte sich bei allen die Müdigkeit nach dem
langen Tag und so konnten die Rotexer an diesem Wochenende außergewöhnlich lange
schlafen.

Ein weiteres Wunder zeigte sich am nächsten Morgen, als ein Austauschschüler
lateinamerikanischer Herkunft (Die Sorte, der man eigentlich zeigen muss wie man
einen Besen richtigherum hält) ohne dass man es ihm gesagt hätte, begann sein
Zimmer zu fegen und aufzuräumen. Potzblitz! Nun nahte der Abschied, aber dieser
wird nicht lange weilen, da am 20. März das Abenteuer Europa beginnt! Ein
herzlicher Dank gilt an dieser Stelle dem Rotary Club Haldensleben für seine
alljährlich wundervolle Unterstützung und den Rotexern, die sich jedes Mal auf
Neue der Austauschschüler annehmen.

Helau und Alaaf!