---
date: 2016-06-17
title: Goodbye-Wochenende – Havelberg 2016
categories:
    - wochenende
---
Für das sommerlichste aller Rotex-Wochenenden zeigte sich das Wetter von seiner
besten Seite: Strahlender Sonnenschein und sommerliche Temperaturen weckten
sofort die Lebensgeister aller Beteiligten. Der Rotary Club Havelberg lud erneut
zu dem bereits legendären Wochenende ein, um Austauschschüler und Rotexer aufs
Beste zu versorgen. Nachdem am frühen Abend alle eingetrudelt waren und sich am
Buffet gestärkt hatten, ging es schon los mit einer letzten Runde
Candle-Light-Talk. Sieht man nämlich von der Distriktkonferenz Ende Juni ab, ist
Havelberg die letzte Möglichkeit, bei der sich alle sehen können. Während bei
den einen die Trauer über das Ende des Austauschjahres einsetzt, steigt bei den
Outbounds die Aufregung und die Vorfreude. Beim Candle-Light-Talk vermischten
sich so also Gedanken zum Abschied und Fragen zum Aufbruch. Das wahre Highlight
des Abends erwartete uns aber noch: das Nachtschwimmen im Freibad Havelberg! Der
RC Havelberg hat es uns ermöglicht, dass In- und Outbounds das Freibad bei
Mitternacht erobern durften und so ungestört planschen, rutschen und springen
konnten. Zufrieden und erschöpft (die besten Voraussetzungen für etwas
Rotex-Schlaf) kehrten alle zum Kanuzentrum zurück, um dort den Abend in Ruhe
ausklingen zu lassen.

![Mexikanische Austauschschüler vor der Havel](/img/2016-havelberg.jpg)

Das war auch gut so, denn sämtliche zur Verfügung stehende Energie wurde am
nächsten Morgen wieder eingefordert. Nach einem köstlichen Frühstück, das
wirklich keine Wünsche offen ließ, kam auch schon die
Sonnencreme-Kopfbedeckung-Trinken-Ansage. Manchmal unterliegt man ja dem Irrtum,
dass etwas auch gemacht wird, wenn man es nur oft genug sagt. Allerdings waren
diesmal fast alle gut auf die Kanutour vorbereitet, sodass die erste Gruppe
starten konnte. Die zweite Gruppe vergnügte sich in der Zeit im Haus der Flüsse,
das für die Bundesgartenschau 2015 erbaut worden war, spielte Volleyball oder
ließ sich einfach nur die Sonne ins Gesicht scheinen. Zum Mittagessen trafen
sich alle im nahgelegenen Nitzow am Ufer der Havel wieder, um dort abermals vom
Rotary Club verköstigt zu werden und sich zu stärken. Mehr oder weniger
reibungslos wurden jetzt Boote getauscht, damit die zweite Gruppe die Kanus
(stromaufwärts) zurück nach Havelberg bringen konnte. Dank der guten Betreuung
durch die Begleitboote, verloren wir keinen an die Flussgötter und alle kehrten
erschöpft, aber zufrieden in die Unterkunft zurück.

Während die Inbounds für die Distriktkonferenz übten, konnten die Outbounds sich
ein wenig ausruhen und das schöne Wetter genießen. Langsam verbreitete sich der
Duft von Holzkohle und Rostbratwürstchen und immer mehr hungrige Jugendliche
strömten zum Grillbuffet, das der Rotary Club eigenhändig begrillte. Bei
fröhlichem Zusammensein genossen wir abermals leckeres Essen. Nach und nach
verschwanden dann alle, um sich für die Mottoparty bereitzumachen, bei der
dieses Mal galt: „Anything but clothes“. Diese Saison trägt man vor allem
Müllsack. Aber auch Rettungsfolie, Luftballons, Bettlaken oder Alufolie
erfreuten sich größter Beliebtheit. Und wieder einmal galt: Panzertape rettet
alles. Nach einem kleinen Wettbewerb, bei dem der beste Austauschschüler und die
beste Austauschschülerin gekürt wurden, wurden die Boxen aufgedreht und so
schnell dann auch nicht wieder abgedreht. Bis weit in die Nacht wurde
ausgelassen getanzt, gequatscht und gelacht. So viele junge Menschen so vieler
unterschiedlicher Nationen, die ein großes Miteinander feiern, ist immer wieder
ein wundervoller Anblick.

Der Morgen verlief dem Abend entsprechend sehr ruhig und verschlafen. Bei der
Ansage „Bad putzen“, fiel plötzlich einigen ein, dass ihre Flagge ja noch gar
nicht unterschrieben war und dass sie deshalb leider und bedauerlicherweise
nicht am Aufräumen teilnehmen könnten. Mit viel Überzeugungskraft, konnten wir
dann gemeinsam doch noch alles aufräumen und putzen, sodass noch genug Zeit für
eine ausführliche Verabschiedung blieb. Jetzt rollten die Tränen unaufhaltsam,
nicht nur bei den Austauschschülern, da ein Jahr reicht um jemanden fest in sein
Herz zu schließen.

Ein großes Dankeschön gilt wie immer dem Rotary Club Havelberg, der uns ein
wundervolles und auch für die Rotexer entspanntes Wochenende beschert hat. Bis
zum nächsten Jahr! Auch den zahlreich erschienenen Rotexern ist natürlich zu
danken und allen, die zu diesem bezaubernden Wochenende beigetragen haben!