---
date: 2017-02-24
title: Hundisburg 2017 – Faschingswochenende
categories:
    - wochenende
---

Wie jedes Jahr im Februar hieß es auch dieses Jahr wieder „Das Schloss ruft!“
und so trafen sich vom 17.-19. Februar die Rotexer und Inbounds zum
Faschingswochende im Schloss Hundisburg.

Am Freitagnachmittag trafen die 56 Inbounds am Bahnhof in Haldensleben
(Sachsen-Anhalt) ein und wurden von Rotariern des RC Haldensleben per
„Shuttle-Service“ zum Schloss gebracht. Dort war die Wiedersehensfreude groß und
zusammen mit den Rotexern, die auch zahlreich erschienen waren, genossen die
Austauschschüler das Beisammensein in imposanter Atmosphäre.

Für das Abendessen kochten die Rotexer Nudeln und Tomatensoße - bei immerhin 70
Teilnehmern und einer kleinen Küche keine einfache Aufgabe! Doch mit dem
altbewährten Rotex-Spirit wurde auch diese Aufgabe gut bewältigt und die
Inbounds konnten nach dem leckeren Essen sofort zum Candle-Light-Talk übergehen.
Für viele der Austauschschüler markierte dieses Wochenende die „Halbzeit“ in
ihrem Austausch, sodass dies eine gute Gelegenheit war, das bereits Erlebte zu
resümieren und sich einige Dinge für ihre nächsten Monate in Deutschland
vorzunehmen.

![Austauschschülerinnen bei einem Spaziergang](/img/2017-hundisburg.jpg)

Am Samstagmorgen ging es schon früh weiter, denn die Austauschschüler hatten
einen spannenden Termin. Mit dem Bus fuhr die Gruppe zunächst zur Grenzstation
Hötensleben, wo die Gruppe eine Führung an der ehemaligen innerdeutschen Grenze
mitmachte. Viele der Inbounds zeigten großes Interesses an diesem Teil der
deutschen Geschichte und stellten zahlreiche Fragen. Einige Austauschschüler
zeigten sich sehr bedrückt bei Anblick der Grenzanlagen und sagten, sie könnten
sich kaum vorstellen, wie unterschiedlich die Situation an genau diesem Ort vor
30 Jahren ausgesehen haben mag.

Nach dem Besuch der Grenzstation wurde die „Verabredung mit der deutschen
Geschichte“ am ehemaligen Grenzübergang Marienborn fortgeführt, wo die Gruppe
die Gelegenheit hatte, im Museum der Gedenkstätte mehr über die deutsche Teilung
zu lernen und auch einige der historischen Gebäude besichtigen durfte. Diese
Programmpunkte waren sehr bewegend und die Inbounds zeigten sich dankbar, einen
Teil deutscher Geschichte einmal so eindrücklich nacherleben zu können. Als die
Gruppe nachmittags wieder zum Schloss zurückkehrte, hatten die Rotexer, von
denen einige dort geblieben waren, ebenfalls einen arbeitsreichen Vormittag
hinter sich. Denn das EuropaTour-Team 2017 hatte die Gelegenheit genutzt, um
letzte Aufgaben und Besprechungen zu erledigen, bevor es am 26. März wieder
losgeht mit dem Reiseziel „Europa“.

Die EuropaTour-Guides übten bei diesem letzten Wochenende vor der Europatour mit
den Inbounds dann als kleinen Vorgeschmack auch gleich das „Pony-Game“, ein
Spiel, das jedes Jahr vor allen berühmten Attraktionen gespielt wird und
mittlerweile ein fester Bestandteil der EuropaTour ist.

Den Samstagnachmittag vergnügten sich die Austauschschüler mit einer von den
Rotexern konzipierten Schloss-Rallye, bevor sie dann abends bei der Motto-Party
zum Thema „Fasching“ ihre besten kreativsten Kostüme präsentierten und bewiesen,
dass sie auch trotz ihrer erst kurzen Zeit in Deutschland einiges von der
deutschen Faschingskultur verstehen.

Am nächsten Morgen wurde schließlich zusammen das Schloss aufgeräumt und geputzt
und die Austauschschüler machten sich auf den Weg nach Hause. Viele waren voller
Vorfreude, in dem Wissen dass der nächste Termin, an dem sie sich sehen werden,
bereits den Beginn der EuropaTour markiert.

Rotex 1800 e.V. dankt dem Rotary Club Haldensleben für die langjährige gute
Zusammenarbeit und insbesondere die Unterstützung bei der Ausrichtung des
Wochenendes in Haldensleben in diesem Jahr, was für alle Beteiligten ein voller
Erfolg wurde.