---
date: 2017-12-17
title: Celle 2017 - Weihnachtswochenende
categories:
    - wochenende
---

Am 2. Adventswochenende fand für Rotexer:innen, Rebounds und natürlich Inbounds
das Weihnachtswochenende in Celle statt. Am Freitagnachmittag gelangten bei
leichtem Schnee nach und nach alle zu unserer Unterkunft.

Nach Anmeldung, Begrüßung und dem Besprechen der Wochenendregeln, gab es bereits
eine erste Überraschung für die Austauschschüler. Zu Fuß ging es zu einem ganz
besonderen Weihnachtsmarkt auf einem Landgestüt. Neben dem für die
Weihnachtszeit typischen Punsch und Essen, gab es dort vor allem Kunsthandwerk
zu bestaunen, welches in den ursprünglichen Pferdeställen ausgestellt und zum
Verkauf angeboten wurde. An dieser Stelle ein ganz herzliches Dankeschön an die
Veranstalter des „Advent im Landgestüt“, welche uns mit offenen Armen empfingen.

Trotz der gemütlichen Atmosphäre zog es die meisten nach einem Rundgang wieder
in die warme Turnhalle zum Abendessen aus mitgebrachten Speisen und dem
anschließenden „Candlelight-talk“.

![Gruppenfoto vor dem Celler Schloss](/img/2017-celle.jpg)

Da zu diesem Wochenende nicht nur fast alle Austauschschüler:innen angereist
waren, sondern auch eine Vielzahl von Rotexer :innen und Rebounds, gab uns dies
die Möglichkeit kleinere Gruppen zu bilden. Gewappnet mit den Kerzen verteilten
sich alle in der Turnhalle und es wurden intensive Gespräche zum bisherigen
Austauschverlauf geführt.

Am folgenden Samstag hieß es früh aufstehen, denn es stand einiges auf dem
Programm. Nach dem Frühstück ging es zum Celler Schloss, welches in drei Gruppen
besichtigt wurde. Die weitreichende Geschichte des niedersächsischen Adels und
dessen Verbindung mit dem wahrscheinlich bekannteren englischen Königshaus,
versetze dann doch einige in Staunen. Außerdem wurden die Schlossanlage und die
gut erhaltenen Räumlichkeiten mit großer Freude und Spannung besucht. Ein paar
Austauschüler:innen nutzten die Chance und übten gleich mit Krone, Zepter und
Mantel ihren königlichen Gang ein. Anschließend nutzen die
Austauschschüler:innen die Gelegenheit, um noch einige Einzel- und Gruppenfotos
zu schießen.

So langsam machte sich Anspannung in der Gruppe breit, denn als nächster
Programmpunkt stand der alljährliche Deutschtest auf dem Plan. In einer
nahegelegenen Schule wurden die Austauschschüler:innen auf Klassenräume verteilt
und mussten schriftlich ihre Deutschkenntnisse unter Beweis stellen - von der
Benennung eines Obstes, über die Beantwortung von Alltagsfragen bis zu einer
Textaufgabe. Einem Großteil der Austauschschüler:innen können wir zu ihren
gelungenen Sprachkenntnissen gratulieren. Ihr habt das toll gemacht!

Anschließend ging es zurück in die Turnhalle und die Austauschschüler:innen
durften schon etwas EuropaTour Luft schnuppern. Nach einer generellen
Informationsveranstaltung von unserem Tour-Organisator Paul Schuberth, durften
wir den glücklichen Bewerber:innen, welche sich Dank der Ergebnisse ihres
Deutschtests, eines Motivationsschreibens und etlicher anderer Kriterien
qualifizierten, benachrichtigen mitfahren zu dürfen. Diese Botschaft war für
alle ein verfrühtes Weihnachtsgeschenk.

Nachmittags ging es erneut auf einen Weihnachtsmarkt, diesmal in der Celler
Innenstadt. Alle freuten sich, die wunderbare Celler Innenstadt durchstöbern zu
können und einen Eindruck von einem typisch deutschen Weihnachtsmarkt zu
gewinnen.

Zurück in der Unterkunft, bekamen alle die Aufgabe eine weihnachtliche
Performance einzustudieren. Die Präsentationen reichten von der Aufführung eines
landestypischen Liedes, über einen Vergleich der deutschen und argentinischen
Kultur bis hin zu einstudierten Tänzen. Als Dank erhielt jeder ein Geschenk von
unserem besonderen Gast: Dem Rotex 1800 e.V. Weihnachtsmann. Anschließend wurde
noch lange zusammen getanzt, gelacht und geredet.

Aber hier war das Wochenende noch nicht vorüber. Am Sonntag ging es nach dem
Aufräumen in die „Alte Exerzierhalle“ für die Länderinformation, zu welcher die
Outbounds und ihre Familien eingeladen waren. Diese hatten eine Woche zuvor auf
dem Bewerberwochenende in Wernigerode einen Vorschlag über ihre Länderzuteilung
erhalten und konnten es kaum abwarten mehr Informationen über ihr zukünftiges
Gastland zu erhalten. Zuvor jedoch marschierten alle Austauschschüler:innen mit
ihren Länderflaggen in die Halle ein und die Winterinbounds wurden
verabschiedet. Auch wir von Rotex 1800 e.V. wollen uns für die schöne Zeit
bedanken und wünschen allen eine gute Heimreise.

Nach ein paar Stunden leerte sich die Halle langsam wieder und Inbounds,
Outbounds und Eltern, sowie Rotexer :innen und Rebounds machten sich nach einem
erfolgreichen Wochenende wieder auf den Heimweg.

Abschließend würden wir gerne dem Rotary Club Celle und dem Rotary Club
Celle-Schloss danken. Ohne die großartige Unterstützung hätten wir dieses
Wochenende nicht in so wunderbarer Form auf die Beine stellen können. Vielen
Dank!