---
date: 2017-09-30
title: Steinhude 2017 - Welcomewochenende
categories:
    - wochenende
---


Vom 15.-17. September fand für unsere Inbounds ihr aller erstes Rotexwochende,
das sogenannte „Welcome-Wochenende“, direkt am Steinhuder Meer statt. Nach der
Ankunft der Rotexer:innen und Inbounds, wurden fleißig die Schlafplätze
hergerichtet, wobei jeder einen Platz auf den heißbegehrten Weichbodenmatten
erwischen wollte. Nach der Begrüßung durch den Vorstand und dem Abendessen,
welches aus einem Buffet der mitgebrachten Speisen aller bestand, fand der
„Candlelight-Talk“ statt. Bei diesen Gesprächen setzen sich ein bis drei
Rotexer:innen mit Austauschschüler:innen aus ihrem ehemaligen Gastland zusammen.
So soll den Austauschschüler:innen die Möglichkeit gegeben werden, über ihre
schönen Erlebnisse und Eindrücke, aber auch über eventuelle Probleme, zu reden
und sich auszutauschen. Rotex 1800 e.V. schafft hierfür jedes Wochenende ein
unabhängiges Forum in einer entspannten Atmosphäre.

![Inbouds in Steinhude](/img/2017-steinhude.jpg)

Anschließend wurde der Abend von einigen Kennlernspielen abgerundet, damit
sowohl die Austauschschüler:innen sich besser kennen lernen konnten, als auch
wir Rotexer:innen die neuen Inbounds.

Nach dem Frühstück am Samstag wurde die Gruppe geteilt und bei wunderbarem
Sonnenschein machten die Gruppen jeweils eine Stadtrallye und eine Besichtigung
der Festung Wilhelmstein. Die Festung liegt auf der gleichnamigen Insel im
Steinhuder Meer, weshalb die Überfahrt mit je zwei kleineren Schiffen erfolgte.
Angekommen, wurden die Festung, sowie der anschließende Garten erkundet. Für den
geschichtlichen Kontext sorgten Touristenführerinnen, welche die
Austauschschüler:innen spannende Fakten rund um die Insel versorgten. Die
Inbounds hatten im Anschluss noch die Möglichkeit ihre zahlreichen Fragen zu
stellen. Bei der Stadtrallye wurden die Austauschschüler:innen um das Steinhuder
Meer gejagt und mussten Fragen rund um den wunderschönen Stadtteil Wunstorf
beantworten.

Zum Mittag trafen sich dann alle auf der Badeinsel wieder und konnten sich an
selbstgemachten Sandwiches stärken. Nachmittags wurden die Gruppen getauscht und
nach und nach gelangten alle, bei strahlenden Wetter und mit guter Laune, wieder
in die Turnhalle.

Das herrlich leckere Essen am Abend hatten wir dem Rotary Club Garbsen-Wunstorf
zu verdanken. Gemeinsam wurde gegrillt und gespeist, einige der Austauschschüler
nutzen die Gelegenheit um auf dem nebenliegenden Minigolfplatz noch ein paar
Runden zu spielen. Ein ganz herzlicher Dank geht an unser Rotex 1800 e.V.
Mitglied Lana Wölfl, genauso wie an den Rotary Club Garbsen-Wunstorf, welche uns
tatkräftig bei der Planung dieses Wochenendes unterstützten.

Zurück in der Turnhalle fand die Kostümparty unter dem Motto „Maskenball“ statt
und bis spät in die Nacht wurde getanzt, gelacht und geredet. Für den Sonntag
standen Aufräumen und Abschied auf dem Plan. Nach der erfolgreichen Erledigung
dieser Punkte machten sich alle Inbounds und Rotexer:innen wieder auf den
Heimweg: traurig, dass dieses Wochenende so schnell verstrichen war und doch
glücklich über die vielen schönen Momente und die neuen Freunde aus aller Welt.