---
date: 2017-06-14
title: Havelberg 2017 - Goodbye Wochenende
categories:
    - wochenende
---
Fragt man in Rotex-Kreisen nach dem Lieblingswochenende der Rotexer, antworten
viele wie aus der Pistole geschossen: „Havelberg!“ Und all jene Havelberg-Fans
hatten Glück, denn am vergangenen Wochenende fand die 18. Ausgabe des
Wochenendes statt.

Nach teilweise mehr als fünf Stunden Zug- und Busfahrt sind am Freitagnachmittag
Rotexer, Inbounds und Outbounds auf der Spülinsel, einer kleinen Insel mitten in
der Havel, angekommen. Viele waren mit gemischten Gefühlen angereist: Neben der
Vorfreude aller Teilnehmer auf das Wochenende waren einige Inbounds auch
traurig, denn das Treffen in Havelberg ist für sie das letzte Rotex-Wochenende
ihres Austauschjahres, somit haben auch die Outbounds in Havelberg das letzte
Mal die Gelegenheit, die Inbounds zu sehen und ebenfalls an den Rotexern geht
der Abschied von den Inbounds nicht spurlos vorbei.

![Eine Gruppe Austauschschüler vor dem Haus der Flüsse](/img/2017-havelberg.jpg)

Doch als sich alle bei der Ankunft in Havelberg in die Arme fielen und sich über
das Wiedersehen freuten, wurde die Stimmung sofort wieder positiv und die
Vorfreude auf ein tolles Wochenende überwog.

Nachdem sich alle im Schlafraum eingerichtet hatten und die mitgebrachten
Speisen am Buffet verspeist hatten, gab es auch schon den ersten
Überraschungsprogrammpunkt: ein nächtlicher Ausflug ins

Freibad Havelberg, das die Austauschschüler kurz vor Mitternacht ganz für sich
hatten. Trotz des am Freitag noch kühleren Wetters ließen es sich die In- und
Outbounds nicht nehmen, diese besondere Gelegenheit zu nutzen und vergnügten
sich im buchstäblich kühlen Nass.

Am Samstag besserte sich das Wetter dann, sodass den geplanten Aktivitäten
draußen nichts mehr im Wege stand. Neben einer Kanutour über die Havel hatten
die Austauschschüler die Gelegenheit, an der Anlegestelle schwimmen zu gehen,
Volleyball zu spielen, oder sich mit Minigolf die Zeit zu vertreiben.

Abends wurde der Auftritt der Inbounds auf der Distriktkonferenz am 24. Juni in
Neustadt am Rübenberge geprobt, die die Ehre haben, ihre Länder dort bei einer
Flaggenparade zu vertreten und am Programm mitwirken zu dürfen.

Nach so einem sportlichen Tag freuten sich alle Teilnehmer dann über das leckere
Grillen, bei sich alle an Bratwurst, Grillkäse und leckeren Salaten satt essen
konnten.

Die Nacht wurde schließlich mit einer altbewährten Tradition eingeläutet – einem
Wettbewerb mit verschiedenen kleinen Spielen zur Kür des besten
Austauschschülers. Sowohl Publikum als auch Kandidaten waren mit Begeisterung
dabei und es wurde viel gelacht. Obwohl das offizielle Programm um 23:00 Uhr
endete, nutzten die Austauschschüler die Gelegenheit, noch ein letztes Mal bis
in die frühen Morgenstunden miteinander zu tanzen, zu reden und zu feiern.

Am nächsten Morgen hieß es dann Abschied nehmen und alle Austauschüler hatten
Flaggen dabei, manche die ihres Heimatlandes, andere deutsche Flaggen, die sie
von den anwesenden mit kleinen Botschaften versehen ließen, um sie anschließend
als Andenken mit nach Hause zu nehmen.

Der Vorstand von Rotex 1800 e.V. bedankt sich bei allen Teilnehmern und ist sich
sicher: Auch dieses Havelberg-Wochenende wird wieder in guter Erinnerung
bleiben!

Rotex 1800 e.V. dankt dem Rotary Club Havelberg für die exzellente Planung und
außerordentliche Unterstützung bei der Durchführung des Wochenendes.
Insbesondere das jahrelange Engagement von Wolfgang Schürmann und Klaus Heydrich
soll an dieser Stelle herausgehoben werden.