---
date: 2017-08-07
title: Reboundabend – JHV – Gastelterninfo 2017
categories:
    - wochenende
---

Das Rotex Jahr 2016/2017 wurde, wie schon seit vielen Jahren, auf dem Gut
Nienfeld ausgeläutet. Beim Reboundabend am Freitag konnten die gerade
wiedergekommenen Austauschschüler*innen (Rebounds) von ihren Erfahrungen
berichten und sich untereinander über die Rückkehr nach Deutschland austauschen.
Dabei ließ sich niemand die Laune von dem regnerischen Wetter verderben. Nach
der ein oder anderen Pizza aus dem eigens angefahrenen Pizzatruck, rückten alle
für einen Abend in der Scheune zusammen.

![Inbounds und Gasteltern vor Ottos Scheune](/img/2017-jhv.jpg)

Am nächsten Morgen, nach der Abreise der Inbounds und einigen kalten Pizzen zum
Frühstück (keine Sorge, Brötchen gab es auch), versammelten sich die anwesenden
Rotex 1800 e. V. Mitglieder zur Jahreshauptversammlung. Neben zahlreichen
Diskussionen zu aktuellen Themen aus dem Vereinsalltag wurden auch drei Ämter im
Vorstand neu besetzt. Frauke de Buhr (Schriftführerin), Lukas Adolphi
(Schatzmeister), sowie Birte Johanna Branning (Fünftes Vorstandsmitglied) gaben
schweren Herzens ihr Vorstandsamt weiter.

Wir danken ihnen für die großartige Arbeit, welche sie für Rotex 1800 e.V.
geleistet haben. Umso schöner war es dann Luisa Küster (neue Schriftführerin),
Theresa Bettecken (neue Schatzmeisterin) und Lennart Jörgensen (neues fünftes
Vorstandsmitglied) im Vorstand willkommen zu heißen. Mit den neuen
Vorstandsmitgliedern wurde eine heterogene Mischung aus jüngeren und
erfahreneren Mitgliedern in den neuen Vorstand gewählt. Wir wünschen Ihnen viel
Erfolg bei ihrer neuen Aufgabe!

Am Abend, wurde bei bestem Essen, das das Ehepaar von Blomberg wie jedes Jahr
liebevoll zubereitet hatte, auf die getane Arbeit und auf das kommende Jahr
angestoßen. Am Sonntag konnte das Wochenende mit einer Gastelternschulung
abgerundet werden, bei der unsere Rotexer*innen die Fragen der frisch gebackenen
Gasteltern beantworten und eventuelle Missverständnisse aus dem Weg räumen
konnten. Rotex 1800 e.V. bedankte sich abschließend für die Gastfreundschaft von
Otto von Blomberg und des Rotary Clubs Bückeburg, bevor unsere Mitglieder sich
mit viel Vorfreude auf das kommende Jahr wieder in alle Himmelsrichtungen
verstreuten.