---
date: 2018-06-04
title: EuropaTour Revival - Lüneburg 2018
categories:
    - wochenende
---

Am 4. Mai war es mal wieder so weit und ein neues Rotexwochenende, diesmal in
Lüneburg, begann. Das besondere bei diesem Wochenende war, dass diesmal nicht
nur Rotexer:innen und Austauschschüler:innen, sondern auch die zukünftigen
Outbounds anwesend waren. Am Freitag machten sich also alle auf den Weg zur
Sporthalle der St. Ursula Schule in Lüneburg, wo wir die nächsten zwei Nächte
verbrachten. Nach der routinemäßigen Anmeldung folgte zuerst die Begrüßung und
die Erklärung der Regeln, wie es sie bei jedem Rotexwochenende gibt. Außerdem
stellten sich noch einmal alle Rotexer:innen vor. Für die Austauschschüler:innen
waren diese zwar schon bekannt und einige begleiteten auch die EuropaTour, aber
für die Outbounds war alles noch etwas neu.

Nach der Begrüßung ging der Kampf um die besten Plätze in der Turnhalle los, da
natürlich jeder eine der heiß begehrten Weichbodenmatten ergattern wollte.
Währenddessen bereiteten die Rotexer:innen das Abendbrot vor. Das Abendbrot
bestand wie immer aus einem abwechslungsreichen Buffet aus vielen Leckereien,
die alle mitgebracht hatten.

![Austauschschüler in der Lüneburger Innenstadt](/img/2018-lueneburg.jpg)

Anschließend fand der „Candlelight Talk“ statt, bei dem die Inbounds und
Outbounds gemischt in kleinen Grüppchen zusammensaßen und über die
verschiedensten Themen miteinander reden konnten. Die Gruppen wurden
länderspezifisch sortiert, sodass sie Outbounds sich auch über ihr zukünftiges
Gastland informieren konnten und noch die letzten Fragen stellen konnten, die
ihnen auf dem Herzen lagen. Nach den ausgiebigen und interessanten
Unterhaltungen wurden noch ein paar Spiele gespielt um die beiden Gruppen näher
zusammen zu bringen. Es wurde getanzt, gelacht und sich viel ausgetauscht.

Der Nächste Tag begann früh um 7.30 Uhr mit der Weckeinheit und nach dem
Frühstück gingen schon einmal die Outbounds in die Lüneburger Innenstadt. Die
Austauschschüler:innen blieben zuerst in der Turnhalle und bereiteten sich mit
der Hilfe von Gerd Baumgarten auf ihren musikalischen Beitrag der
Distriktkonferenz vor. Dabei übten sie fleißig einige Lieder, unter anderem auch
die deutsche Nationalhymne, ein. Nach der Probe begaben sich auch die Inbounds
in die Innenstadt. In kleinen Gruppen sammelten sie mit den Outbounds zusammen
fleißig Spenden für den Tag der Hilfsbereitschaft. Mit den gesammelten Spenden
wird das Projekt „Schulwälder gegen Klimawandel“ gefördert, dass die Inbounds
auch schon tatkräftig beim Hundisburg-Wochenende mit einer eignen
Baumpflanzaktion unterstützt hatten. Insgesamt sammelten Austauschschüler:innen
und Outbounds gemeinsam 1200€. Die große Sammelaktion wurde mit einem leckeren
Mittagessen im Innenhof der IHK belohnt. Bei Bratwurst und Grillkäse blieb kein
Wunsch offen!

Wohlgesättigt machten sich dann alle auf den Weg zum Rathaus, wo wir eine
exklusive Audienz mit einem der Bürgermeister erhielten. In wahrscheinlich
Deutschlands schönsten Ratssaal (Einladungen um uns vom Gegenteil zu überzeugen,
nehmen wir gerne entgegen), der die Erinnerung an die Hansestadt in sich trägt,
erfuhren wir noch viele spannende Informationen über Lüneburg und das Rathaus
selbst.

Nach dem anstrengenden Tag machten wir uns wieder auf den Weg zu unserer
Unterkunft und aßen Abendbrot. Der Tag war aber lange noch nicht vorbei. Ein
paar Schlafsäcke und Matten (aber nicht die Weichbodenmatten!) wichen den
Lautsprechern und den Diskolichtern. Es begann die Abschlussparty mit dem Thema
„P wie Party“. Alle kamen verkleidet und es gab viele abwechslungsreiche Kostüme
wie Piraten, Puh der Bär, Petersilie oder Pizzalieferant. So wurde noch lange
ausgelassen getanzt.

Auch der nächste Morgen begann wieder sehr früh. Nach einem guten Frühstück
wurden Turnhalle und Mensa geputzt. Dann gab es noch eine kleine Abschlussrunde
und es war wieder an der Zeit sich zu verabschieden. Für die
Austauschschüler:innen war dies das vorletzte Rotex 1800 e.V.-Wochenende, bevor
es zum großen „GoodbyeWochenende“ nach Havelberg geht.

*Unser herzlicher Dank gilt an dieser Stelle dem Rotary Club Lüneburg Hanse,
insbesondere dem Jugenddienstbeauftragten Bernd Heumann, sowie dem Rotary Club
Lüneburg, die uns bei der Planung und Durchführung des Wochenendes großzügig
unterstützt haben!*