---
date: 2017-07-05
title: Outbound-Schulung - Helmstedt/Königslutter 2017
categories:
    - wochenende
---

Oh, wie schön war wieder die Outboundschulung in diesem Jahr. Zusammen mit der
Sonne trudelten am Freitag, den 30.07.2017 auch die Outbounds zu unserer
alljährlichen Outboundschulung in Helmstedt ein. Mit viel guter Laune starteten
die rund 45 zukünftigen Austauschschüler*innen des rotarischen Jahres 2017/2018
am Freitag das Programm mit einem Deutschland Allgemeinwissenstest. In dem Test
wurde der Wissensstand über die Kultur, Geschichte und Politik unseres Landes
abgefragt und diente vorrangig zur Selbstreflektion. Wie viel weiß ich über mein
Heimatland? Muss ich vielleicht noch einen Blick in Geschichtsbücher stecken,
bevor ich in den Flieger steige? Diese Fragen dürften nach dem Test eine Antwort
gefunden haben. Positiv überraschend lässt sich dieses Jahr einen
überdurchschnittlich guten Wissenstand feststellen. Anschließend wurden alle
Outbounds in die abendliche Freizeit entlassen, nachdem sie gemeinsam die
deutsche Nationalhymne gesungen hatten. Am Abend wurde sich in vielen kleinen
Gruppen ausgetauscht und Tipps geholt. Die ganze Gruppe hatte sich das letzte
Mal vollständig in Wernigerode beim Bewerberwochenende gesehen, was denn großen
Wissensdurst unterstütze.

![Outbounds und Rotexer:innen vor der Unterkunft](/img/2017-helmstedt.jpg)

Pünktlich um 8:15 wurde der folgende Tag mit einem reichhaltigen Frühstück
begonnen. Erholt und mit frisch getankter Kraft wurden die Outbounds am Samstag
in verschiedenen Workshops auf ihr Austauschschuljahr vorbereitet. Die Workshops
drehten sich um die Themen „Leben als Austauschschüler*in“, „Internationale
Kommunikation“, „Benehmen im Ausland“. Um zwischen den vielen Input eine Pause
zu schaffen und den Outbounds die Möglichkeit zu geben das neu erworbene Wissen
zu verarbeiten, gab es zusätzlich einen Workshop, in welchem Pin’s für ihren
Austausch gebastelt wurden. 

Nach dem lehrreichen und doch auch kräftezehrenden Tag waren alle sehr froh, als
am Abend bekannt wurde, dass das kalte Buffet, einer parallel stattfindenden
Hochzeit für uns freigegeben worden war. Schnell wie ein Blitz stürmten die
Teilnehmer*innen auf das Essen, doch leider war diese Absprache mit der Braut
ohne die Zustimmung des Bräutigams getroffen worden. Nach einer anfänglichen
Verwirrung wurde das Missverständnis jedoch geklärt und es konnte fröhlich
weitergegessen werden. Den Schreck kann man sich wohl nur schwer vorstellen,
wenn 50 Jugendliche das eigene Hochzeitsbuffet stürmen. Als kleine
Wiedergutmachung bereiteten die Outbounds eine Überraschung für das frisch
gebackene Hochzeitspaar vor. Still und leise wurde ein Klavier auf den Gang
geschoben und nachdem das Brautpaar unter einem Vorwand aus dem Saal gelockt
wurde, sangen alle Outbounds zusammen „All of Me“ von John Legend. Welch ein
schöner Abschluss für ein so gelungenen Tag!

Sonntag durfte Rotex 1800 e.V. sich dann zurücklehnen und die Verantwortung an
Rotary übergeben. Diese stellten am Sonntag in Königslutter wieder eine tolle
Abschlussveranstaltung zusammen. Mit vielen letzten Ratschlägen und
Hilfestellungen, sowie einem neuen Deutschlandrucksack, in welchem die Outbounds
eine Deutschlandflagge, ihre Visitenkarten und vieles mehr finden konnten,
wurden die zukünftigen Austauschschüler*innen in die Welt verabschiedet. Auch
der, für den Jugendaustausch so typische Blazer wurde ausgegeben. Nur wenige
Augen blieben trocken, bei diesem emotionalen Abschied. Wir wünschen den
Outbounds ein wunderbares, spannendes und lehrreiches Jahr und freuen uns schon
sehr darauf alle in einem Jahr wieder begrüßen zu dürfen.