---
date: 2018-10-22
title: Welcome Camp - Halle 2018
categories:
    - wochenende
---
In diesem Jahr hat Rotex zum ersten Mal das Deutschland Camp für die Inbounds
veranstaltet. Dieses hat vom 1. bis zum 6. Oktober 2018 in der wunderschönen
Stadt Halle stattgefunden. Unser Hauptanliegen war es den neu angekommenen
Inbounds die Deutsche Sprache und Kultur näher zu bringen, ihnen aber auch die
Möglichkeit zu geben sich untereinander, aber natürlich auch uns, besser kennen
zu lernen. Die Woche wurde mit einem Sightseeing-Besuch in Berlin erfolgreich
abgeschlossen.

Am Montagnachmittag sind unsere Inbounds also in Halle angekommen und konnten
sich erstmal auf einen baustellenreichen Fußmarsch vom Bahnhof zur
Jugendherberge begeben. Dort wurden sie per Zufallsprinzip in ihre Zimmer
eingeteilt. Nachdem alle angekommen waren, wurden wie immer alle Regeln und
schon einmal der grobe Ablauf der Woche verkündet. Außerdem wurde das
„Durchzählen“ geübt, damit in den folgenden Tagen keiner verloren gehen würde.

Nach dem Abendbrot wurden wir auch noch sehr nett von Thomas Hicksch, Vertreter
des Rotary Clubs Merseburg, begrüßt. Am Abend konnten sich die Inbounds zwischen
den Varianten einen Film zu gucken oder in den Spieleraum der Jugendherberge zu
gehen entscheiden, um so den Abend gemütlich ausklingen zu lassen.

![Gruppenfoto auf dem Welcomecamp](/img/2018-halle.jpg)

Am nächsten Tag gab es, nach dem Wecken, pünktlich um 7 Uhr Frühstück, um darauf
kurz nach 8 Uhr zur Uni Halle aufzubrechen. Dort wurden wir von den
Deutschlehrerinnen begrüßt und die Inbounds wurden in Kleingruppen aufgeteilt.
Als erstes mussten sie die anderen Mitglieder ihrer Gruppe zu Namen, Alter,
Hobbys, etc. befragen und alle Antworten in einen Fragebogen eintragen, um dann
ins Innere der Uni zu gehen und den richtigen Deutschunterricht zu beginnen. Zum
Mittagessen gab es … eine Sandwichbar!

Am Nachmittag sind die Inbounds wieder in ihren Kleingruppen zusammengekommen
und die Rotexer haben mit ihnen einen Workshop zu Deutschland und der Deutschen
Geschichte durchgeführt. Das Schöne war, dass die Inbounds sehr interessiert
waren, sehr gut mitgemacht haben und vor allen Dingen viele Fragen gestellt
haben.

Nach den Workshops sind alle zurück zur Jugendherberge gegangen, um ihre Sachen
abzulegen und kurz darauf zum Sitz der weltbekannten Marke DELL zu gehen. Dort
wurden wir zu einem leckeren Grillabend eingeladen. Auch anwesend waren
verschiedene Vertreter der Rotary Clubs Halle und andere Sponsoren. Sogar unser
Governour Dr. Udo Noack ist zu Besuch gekommen und hat alle Paparazzi Bilder mit
den Inbounds über sich ergehen lassen. Auch unser Chairman Stefan Karnop ist
angereist und hat eine Rede gehalten. Nach einer interessanten Führung durch das
Gebäude von DELL, wurde der Abend durch die musikalische Gestaltung von Hannah
Schöppl abgeschlossen und es ging zurück zur Jugendherberge.

Am Mittwoch ging es nach dem Frühstück wieder zur Uni. Obwohl die
Austauschschüler noch ziemlich müde waren, haben sie sich gut am
Deutschunterricht beteiligt.

Um die Laune der Inbounds aufrecht zu erhalten, gab es zum Mittagessen wieder
die heißgeliebte Sandwichbar. Nachmittags wurden sie in 4 Gruppen aufgeteilt,
welche das Landesmuseum für Vorgeschichte, das Stadtmuseum Halle oder die
Franckesche Stiftung besucht haben. Die 4. Gruppe hat eine Stadtführung durch
Halle gemacht. Wieder waren die Inbounds sehr interessiert und motiviert.

Nach diesem Programmpunkt hatten die Austauschschüler Freizeit und durften sich
frei in der Innenstadt bewegen und diese erkunden, um dann am frühen Abend zur
Jugendherberge zurück zu kehren, um Abendbrot zu essen.

Da der Mittwoch der Tag der Deutschen Einheit war, fand in Halle ein kostenloses
Konzert auf dem Marktplatz statt, auf welches am späteren Abend einige Rotexer
mit einer Gruppe von Inbounds gegangen ist. Die andere Gruppe, welche in der
Jugendherberge bleiben wollte, konnte ihre Freizeit mit Spiel und Spaß im
Spieleraum verbringen.

Am Donnerstag ging es wie die letzten Tage am Vormittag zum Deutschunterricht.
Nach einer besonders leckeren Sandwichbar haben die Rotexer am Nachmittag die
Workshops Europa und Politik mit den Inbounds behandelt. Am restlichen
Nachmittag hatten die Inbounds Freizeit und konnten letzte Besorgungen für den
kommenden Tag machen. Nach dem Abendessen wurden alle Inbounds zusammen gerufen
und der nachfolgende Tag wurde besprochen und letzte Ansagen gemacht.

Anschließend haben die Rotexer die Woche mit Thomas Hicksch ausgewertet. Während
der internen Besprechung der Rotexer, sind die Austauschschüler zum Rotex-Team
gegangen und haben ihnen Schokolade und einen Brief, in dem sie sich für die
Woche bedanken, überreicht. Alle Rotexer waren gerührt und haben sich über diese
nette Geste sehr gefreut.

Am folgenden Tag mussten alle sehr früh aufstehen, um pünktlich zum Frühstück zu
erscheinen und den Bus zu erreichen. Die Busfahrt nach Berlin wurde durch Musik
und Gesang der Inbounds begleitet. In Berlin angekommen, wurden die
Austauschschüler in 2 Gruppen aufgeteilt und haben mit den Rotexern jeweils eine
Stadttour gemacht, auf denen sie die wichtigsten Sehenswürdigkeiten sehen
konnten. Am Mittag wurden die beiden Gruppen, jeweils noch einmal in
Kleingruppen aufgeteilt, denen jeweils ein Rotexer zugeteilt wurde. So konnten
sie freier die Stadt erkunden und zusammen Mittagessen gehen.

Um ungefähr 16 Uhr haben sich wieder alle Inbounds und Rotexer zusammengefunden,
um dann gemeinsam zum Bundestag zu gehen. Dort wurden die Inbounds in 4 Gruppen
aufgeteilt und jede Gruppe hat eine individuelle Führung durch den Bundestag
bekommen. Am Abend ging es zurück zum Bus und auf die Heimreise. In der
Jugendherberge angekommen, durften sich die Inbounds noch selbstständig
beschäftigen, bis es dann ins Bett ging. Am Samstag wurden nach dem Frühstück
alle Zimmer aufgeräumt und alle Sachen gepackt, um gemeinsam zum Bahnhof zu
gehen und die Heimreise anzutreten. 

Unser herzlicher Dank gilt an dieser Stelle allen beteiligten Rotary Clubs,
insbesondere dem Rotarier Thomas Hicksch, und allen Sponsoren, die uns bei der
Planung, Finanzierung und Durchführung der Woche sehr großzügig unterstützt
haben!