---
date: 2019-05-27
title: ET Revival Wochenende in Hildesheim
categories:
    - wochenende
---
Nachdem unsere Inbounds für drei Wochen die Zeit auf den beiden Europa Touren
genossen haben, hatten sie die Chance sich auf dem diesjährigen Europa-Tour-
Revival-Wochenende in Hildesheim wiederzusehen, wie vorher auch war das
Wochenende mit dem „Tag der Hilfsbereitschaft“ zusammengelegt. Die Outbounds
waren auch mit dabei und nutzten die Möglichkeit den Inbounds über ihre
Länder auszufragen.

Nach der Anreise den Rotexer*innen fanden sich die Out- und Inbounds langsam in
der Halle des Gymnasium Andreanum in Hildesheim zusammen. Das Wochenende wurde
wie bekannt mit Regeln, Abendessen und Candlelight-Talk eröffnet. Mit Möhren
ziehen und Steh-Bock-Lauf-Bock beendeten wir den Abend auf spielerische Weise.

![AustauschschülerInnen beim "Tag der Hilfsbereitschaft" in
Hildesheim](/img/2019-hildesheim.jpg)

Um 22 Uhr wurde noch eine interne Mitgliederversammlung einberufen um über
Kostenzuschüsse für die Rotary International Convention abzustimmen.

Am Samstag stand als Rahmenprogramm der „Tag der Hilfsbereitschaft“ an, wo die
In- und Outbounds in der Fußgängerzone der Innenstadt von Hildesheim um Spenden
zur Unterstützung von Flüchtlingen aus Venezuela baten. Der Nachmittag war,
trotz schlechtem Wetter, ein voller Erfolg. Im Spendentopf waren über 1400€
zusammengekommen. Als das Spendensammeln erfolgreich beendet wurde, gab es im
Gildesaal des Knochenhaueramtshauses ein leckeres Mittagessen, das mit Singen
und Musizieren abgerundet wurde. Zum Nachmittag hin hatten die In- und Outbounds
Freizeit. Am frühen Abend gab es dann Vorträge und Bilder von Inbounds über
die Europatour.

Es wurde viel gelacht und sicherlich beim Rückblick die ein oder andere Träne
ver- gossen. Nach der altbekannten Sandwichbar als Abendessen wurde über
gemeinsame Gruppenspiele die Mottoparty „Pretty in Pink“ eingeleitet.

Der letzte Tag des Wochenendes fing wieder früh um 8 Uhr an. Nach dem
Frühstück und dem gemeinsamen Aufräumen der Sporthalle, ging es zum
Michaelishügel, um einen Friedensbaum zu pflanzen. Aufgrund des schlechten
Wetters am Vortag wurde die Pflanzaktion auf Sonntag verschoben. Bei schönem
Wetter halfen die In- und Outbounds den Baum in die Erde zu setzen. Die Aktion
verdeutlichte allen die Signifikanz von Umwelt, Toleranz und eines Wir-Gefühls,
nicht nur mit der Pflanzung des Apfelbaumes, sondern auch durch die
Spendensammelaktion am Samstag. In einer großen letzten Abschiedsrunde wurden
alle verabschiedet und mit einigen Umarmungen und Fotos das Wochenende beendet.