---
date: 2019-06-20
title: Moin Hamburg!
categories:
    - wochenende
---
Anfang Juni fand die jährliche Rotary International Convention (RIC) in Hamburg
statt, also quasi vor der Haustür des Distrikts 1800. Die Gelegenheit eine RIC
zu Besuchen und an dieser aktiv teilzuhaben wollten sich auch rund 20 unserer
Rotexer:innen nicht entgehen lassen. Nach einem gemütlichen Vortreffen in
Lüneburg reisten ging es zusammen mit dem Zug nach Hamburg, noch vor der
eigentlichen Convention, welche traditionell am Samstag beginnt und am Sonntag
offiziell eröffnet wird, stand die Youth Exchange Officers Preconvention an.

![Rotexer:innen aus 1800 vor dem Messegelände](/img/2019-hamburg-ric.jpg)

Bei dieser kommen Jugenddiestbeauftragte aus der ganzen Welt zusammen und sich
über den rotarischen Jugendaustausch auszutauschen und diesen gemeinsam zu
verbessern. Was während der gesamten Preconvention auffiel, die Rotexer:innen
aus 1800 waren immer dabei und nutzen die Gelegenheit in den Breakoutsessions
ihr Wissen und ihre Erfahrungen an Rotarier weiterzugeben oder in den
dazwischenliegenden Pausen um Rotariern aus der ganzen Welt zu zeigen wie
essentiell die Arbeit von Rotex für den Jugendaustausch ist und wie genau unsere
Veranstaltungen im Gebiet des Distrikts 1800 organisiert und gestaltet werden.
So wurden innerhalb der ersten drei Tage viele Bekanntschaften geschlossen und
Visitenkarten mit neugierigen Rotariern ausgetauscht. Nach dem Ende einer tollen
Preconvention wurde die Gelegenheit außerdem genutzt für ein Treffen von Rotex
International, denn so stark unser Auftreten aus 1800 auch war, nutzen
schönerweise andere deutsche und international Rotexer:innen die Gelegenheit an
der Preconvention teilzunehmen und diese mitzugestalten. Mit dem Beginn der
offiziellen Convention nutzen auch die Rotexer:innen die Gelegenheiten sich im
"House of Friendship" umzuschauen, sich Vorträge zu den diversesten Themen
anzuhören oder eine Schicht am Informationsstand zum Jugendaustausch zu
übernehmen. Insgesamt konnten viel neues Wissen rund um das rotarische Leben
gesammelt und weitergeben werden. Und egal ob Rebound oder schon langjähriges
Mitglied, jeder unserer teilnehmenden Rotexer:innen hat sich während der
gesamten Convention stets motiviert eingebracht und mal wieder gezeigt mit wie
viel Leidenschaft wir den Jugendaustausch immer weiter verbessern wollen und
können. Und auch wenn der Austausch überall auf der Welt etwas anders
funktioniert, besteht dennoch das Kernziel, dass aus den jugendlichen Outbounds
junge Erwachsene werden, welche reich an positiven Erfahrungen und Erlebnissen
aus ihrem Austausch zurückkommen und die Völkerverständigung vereinfachen und
antreiben.

