---
date: 2022-05-15
title: "Rotex Academy: Rotex für Fortgeschrittene"
categories:
    - Wochenende
image: /img/2022-academy-2.jpg
---

Einer der wichtigsten Punkte des Rotex Engagements ist der Austausch von Wissen
und Erfahrungen. Bei Rotex geht es darum, voneinander zu lernen. Eines der
wichtigsten Projekte dafür ist die Rotex Academy. Bei dieser Reihe von Workshops
sollen die neuen Rotex Mitglieder, welche coronabedingt noch keine
Austauschschüler:innen betreuen durften, auf die Aufgaben von Rotex vorbereitet
werden. Nach dem ersten Teil dieser Reihe im März, der die Grundlagen zu Rotex
und die Wochenendplanung sowie Grundlagen zur rotarischen Familie vermitteln
sollte, ging es im zweiten Teil um die Planung und Organisation der Europatour
sowie Erste Hilfe.


Die Rotex Academy für Fortgeschrittene war seit Langem das erste Projekt, das
wieder in Präsenz stattfand. Dabei trafen sich 13 Mitglieder des Rotex 1800 e.V.
vom 14. - 15.05.2022 in einer Jugendherberge in Wolfsburg. Dabei wurde allen
schnell klar, wie allen die Treffen in Präsenz gefehlt hatten, denn man konnte
sich so besser miteinander austauschen und spürte die Gemeinschaft des Rotex
1800 e.V.


![Die Teilnehmer:innen der zweiten Rotex Academy](/img/2022-academy-2.jpg)

Im ersten Workshop nahmen wir uns die Europatour. Bei der Europatour handelt es
sich wahrscheinlich um die Königsdisziplin von Rotex 1800: Sie wird
ausschließlich vom Rotex 1800 e.V. organisiert und führt die
Austauschschüler:innen drei Wochen lang durch viele verschiedene Städte Europas.
Die Workshop-Leiter:innen Christina und Lenny erklärten, wie diese Tour
organisiert wird und worauf dabei zu achten ist. Verschiedene Mitglieder konnten
dabei von ihren Erfahrungen mit der Europatour berichten und machten den neuen
Rotexer:innen Lust, sich an dieser zu beteiligen.


Im zweiten Workshop ging es um das Thema Erste Hilfe. Diese ist besonders
wichtig, um Rotex-Mitglieder auf Notfälle vorzubereiten, die speziell auf
Wochenenden oder Rotary-Veranstaltungen auftreten können. Beispielsweise übten
die Mitglieder, wie man mit Unterkühlungen oder Blutungen umgeht. Das Besondere
an diesem Workshop war, dass er von einem neuen Rotex Mitglied geleitet wurde,
das als Nebenjob Erste Hilfe Kurse gibt und den Workshop gut und unterhaltsam
gestaltete.


Zum Schluss der Veranstaltung wurde allen Teilnehmenden noch ein
Schnulliabzeichen für ihre Teilnahme an der Rotox Academy überreicht („Schnulli“
ist eine scherzhafte Bezeichnung für Inbounds). So endete die erste
Präsenzveranstaltung, die viel von dem klassischen Rotex Gefühl aufleben ließ.
Die Workshops kamen bei den Mitgliedern sehr gut an und jeder konnte für sich
etwas mitnehmen. Außerdem war es aufregend, sich einfach mal wieder zu sehen und
Austausch-Erfahrungen wiederaufleben zu lassen. Im Juli wird es dann mit dem
letzten Teil der Rotex Academy Reihe weitergehen.


Besonders bedanken möchten wir uns dafür bei den Organisator:innen und
Workshopleiter:innen, die diese Rotex Academy möglich machten.


~ Leo
