---
date: 2022-07-18
title: "Outbound Schulung 2022"
categories:
    - Wochenende
image: /img/2022-outboundschulung.jpg
---

Wir freuen uns, dass wir nach zwei Jahren Coronapause endlich wieder 45 Outbounds auf ihren Austausch vorbereiten 
konnten. Am Freitag, den 08.07.2022, trudelten nach und nach die motivierten Outbounds zu unserer Outboundschulung in 
Wolfsburg ein. Nach der Ankunft in der Jugendherberge lernten sich die Outbunds ein zweites Mal kennen – seit dem 
Bewerberwochenende im Februar war schließlich eine ganze Weile vergangen. Nach dem Abendessen wurde wie jedes Jahr ein 
Deutschland-Allgemeinwissenstest geschrieben, der vor allem den Wissenstand über die deutsche Kultur, die Geschichte und 
die Politik abfragt. Und in erster Linie der Selbstreflektion dient. Dieser Test fiel wie jedes Jahr sehr 
unterschiedlich aus.

![Teilnehmer:innern der Outboundschulung](/img/2022-outboundschulung.jpg)

Am nächsten starteten die Outbounds in Kleingruppen ihre Workshops, die sie auf ihr Austauschjahr vorbereiten. Die 
Workshops drehten sich um die Themen „Leben als Austauschschüler*in“, „Internationale Kommunikation“ und „Benehmen im 
Ausland“. Damit die Austauschschüler*innen zwischen dem vielen Input auch eine Pause bekommen und ihr Wissen gut 
verarbeiten können gibt es wie jedes Jahr den beliebten Bastelworkshop, in dem Pins für den Austausch gemacht werden.

Nach Beendigung der Workshops hatten unsere Outbounds Zeit, ihren Nachmittag frei zu gestalten. Highlights waren 
aufgrund des sonnigen Wetters Eisessen und Volleyball spielen. Außerdem tauschten sich viele der Outbounds im Rahmen 
unserer Candle-Light-Talks über ihre bevorstehende Reise aus. Wie gut sprecht ihr die Sprache? Habt ihr schon Kontakt zu 
Eurer Gastfamilie? Hierbei wurden auch Fragen zur Sicherheit, zur Kultur und (ganz wichtig) Handytarife im Ausland 
gestellt.

Sonntag haben wir die uns anvertrauten Austauschschüler*innen und die damit verbundene Verantwortung wieder an Rotary 
übergeben. Die Rotarier*innen stellten am Sonntag in Wolfsburg wieder eine tolle Abschlussveranstaltung zusammen. Mit 
vielen letzten Ratschlägen und Hilfestellungen, sowie einem neuen Deutschlandrucksack, in welchem die Outbounds ihren 
Blazer, eine Deutschlandflagge, ihre Visitenkarten und vieles mehr finden konnten, wurden die zukünftigen 
Austauschschüler*innen in die Welt verabschiedet. Nur wenige Augen blieben trocken bei diesem emotionalen Abschied. Wir 
wünschen den Outbounds ein wunderbares, spannendes und lehrreiches Jahr mit vielen Höhen und freuen uns schon sehr 
darauf, sie alle in einem Jahr wieder begrüßen zu dürfen.

