---
title: Allgemein
categories:
    - rotex1800
aliases:
    - /über-uns/über-uns/
weight: 1
---
ROTEX steht für ROTary EXchange und ist eine zunehmend weltweit existierende
Organisation ehemaliger Rotary Austauschschüler:innen. Die Zahl 1800 steht für
den Rotary Distrikt 1800, in welchem Rotex 1800 tätig ist. Die Lage des
Distrikts 1800 ist auf der nebenstehenden Karte eingeblendet. Rotex 1800 wurde
im Jahre 1989 von Frank Heideloff und Anne Diekmann ins Leben gerufen. Seit 2012
ist Rotex 1800 ein offiziell eingetragener Verein mit anerkannter
Gemeinnützigkeit.

Jugendliche, die die Chance hatten, am Rotary-Youth-Exchange (RYE) teilzunehmen,
kehren in der Regel reich an Erfahrungen und Eindrücken in ihr Heimatland
zurück. Um diesen Erfahrungsschatz auch nach dem Austauschjahr noch sinnvoll zu
nutzen, haben sich die Rotexer:innen seit dem Bestehen von Rotex 1800 die
Betreuung von Rotary-Austauschschüler:innen zur Aufgabe gemacht. Rekrutiert
werden die jeweiligen Austauschschüler:innen, die nach einem Jahr im Ausland
nach Deutschland zurückgekehrt sind, auf so genannten Rebound-Wochenenden, auf
welchen sie umgehend in die Aktivitäten des Vereins eingebunden werden können.

## Aufgaben

Laut Satzung versteht sich Rotex 1800 e.V. als Serviceorganisation, dessen
Hauptaufgabe in der aktiven Mitarbeit am Rotary-Youth-Exchange-Program (RYEP)
liegt. Die Arbeit besteht aus der Betreuung und Beratung der
Austauschschüler:innen, die zu Gast im Distrikt 1800 sind (Inbounds), sowie der
Vorbereitung der zukünftigen deutschen Austauschschüler:innen, die beschlossen
haben ein Jahr im Ausland zu verbringen (Outbounds). Unser Ziel ist es den
Austauschschüler:innen den Aufenthalt in Deutschland aufregend und
abwechslungsreich zu gestalten, bzw. die deutschen Austauschschüler:innen so gut
wie möglich auf das Ihnen bevorstehende Jahr vorzubereiten.

Da das RYEP unter anderem darauf basiert, dass die Eltern der Outbounds im
Gegenzug Inbounds aus dem Ausland aufnehmen, liegt auch die Beratung der
deutschen Gastfamilien in unserem Aufgabenbereich. Wir versuchen vor allem, die
Gastfamilien dabei zu unterstützen, die Integration der Austauschschüler:innen
in Deutschland so einfach und unkompliziert wie möglich zu gestalten und bei
eventuell auftretenden Problemen zu helfen.

Im Großen und Ganzen könnte man Rotex als eine Art unabhängigen Ansprechpartner
für alle am RYEP Beteiligten sehen, der nicht zuletzt durch seinen vielseitigen
und umfangreichen Erfahrungsschatz seine Berechtigung hat. Denn wer könnte
besser Fragen beantworten und Hilfestellungen, Tipps und Tricks geben zum Thema
Schüleraustausch, als jemand der selbst daran teilgenommen hat?

## Aktivitäten

Um diesen Aufgaben nachzukommen, organisiert Rotex 1800 e.V. unter anderem alle
zwei Monate Wochenendtreffen für Inbounds und Outbounds, verschiedene
Tagesaktionen, wie zum Beispiel ein Camping-Wochenende in Soltau, einen
Tagestrip nach Berlin, eine Fahrt mit der ikonischen Brocken-Bahn, ein
Kanu-Wochenende und vieles mehr. Zudem gibt es jährlich zwei weitere
Veranstaltungen: Eine Länderinfo für Outbounds, auf der sie sich vorab
detailliert über Ihr Austauschland informieren können und eine
Gastelternvorbereitung, bei der Gasteltern in kleinen Gesprächsrunden und
Einzelgesprächen die Möglichkeit haben, sich mit Rotexer:innen auszutauschen.

Seit 1999 wird als absolutes Highlight für die Austauschschüler des Rotary
Distrikts 1800 im Frühling jeden Jahres eine dreiwöchige Europatour angeboten.
Brandneu ist auch die Deutschlandtour, die 2023 zu ersten Mal stattfindet und
die Inbounds knapp zwei Wochen lang quer durch die schönsten Ecken Deutschlands
führt.

## Finanzierung

Da Rotex 1800 e.V. eine nicht-kommerziell orientierte Organisation ist und den
Austauschschüler:innen möglichst viel für wenig Geld bieten möchte, basiert die
Finanzierung auf Spenden und Sponsoren. In der Vergangenheit waren dies zum
größten Teil Rotary Clubs, die uns zum Beispiel ein Essen, eine Unterkunft oder
auch ein gesamtes Wochenende finanziert haben, aber auch Unternehmen und Firmen,
die uns Besichtigungen oder Ähnliches zu besonders preiswerten Tarifen
ermöglichten. Wünschen Sie detailliertere Informationen zur Organisation, Arbeit
und zur Finanizierung von Rotex 1800 e.V.? Dann wenden Sie sich gerne an die
unter “Kontakt” aufgeführten Ansprechpartner:innen.